... «наивный» - <есть> натуральный, природный, не обработанный искусственными условностями цивилизации. Так что если наша культура есть продолжение природы, её язык (по распространенному мнению философов), её заявление о себе, то в наивном человеке и его слове - это прямейше, спонтанно, без опосредованных звеньев...  — Георгий Гачев, «Плюсы и минусы наивного философствования»
... культура, - если она развивается стихийно, а не направляется сознательно... оставляет после себя пустыню... — Карл Маркс, письмо Ф. Энгельсу, 23 марта 1868
...Разум, без сомнения, принадлежит исключительно человеку; разум это значит известные начала суждения, в которых как бы отпечатались первые действующие причины вселенной и которые соглашают, таким образом, все наши заключения с явлениями в природе, где противоречия существовать не могут. — Николай Лобачевский
...магия имеет своё начало вовсе не в обмане и, кажется, редко употребляется как явный обман. Вообще колдуны изучают свою столь прославленную древним возрастом профессию совершенно добросовестно. — Эдуард Тайлор, «Первобытная культура», 1871
Ах, Культура и Вера, Вера и Культура! Вчера еще, терпя общие утеснения, они казались такими сроднившимися между собой, а сегодня уже смотрят друг на друга куда более охлажденным, едва ли не подозрительным взглядом. — «Было дело в доме Симона» Сергей Аверинцев
Бог не творит чудес, чтоб убедить атеистов: его обычные творения достаточно убедительны. — Фрэнсис Бэкон
В неразумный век разум, выпущенный на свободу, губителен для его обладателя. — Джордж Галифакс
В том, что природа творит чудеса, нет ничего удивительного, но увидеть своими глазами нечто чудесное, сверхъестественное и притом созданное человеческим гением, - тут есть над чем задуматься! — Жюль Верн, «20 000 лье под водой»
Величайшим недостатком человеческих существ является невозможность отрешиться от рассудочной инвентаризации. Но разум не способен рассматривать человека как энергию. Разум имеет дело с инструментами, создающими энергию. Однако он никогда всерьёз не задумывается над тем, что мы - нечто большее, чем инструменты. Мы - организмы, производящие энергию. Мы - пузыри энергии. — Карлос Кастанеда, «Огонь изнутри»
Вера в чудеса примиряет с их отсутствием. — Геннадий Малкин
Вера вопрошает, разум обнаруживает. — Аврелий Августин
Вера творит чудеса. По принципу взаимности. — Станислав Ежи Лец
Волшебство, чудо - разве не ради этого все усилия? Но волшебство и чудеса тоже бывают разные. Злой волшебник не стремится вызвать у людей восхищение и счастливый смех, он ставит своей целью превратить их в стадо разъяренных быков — и все равно это волшебство. А какова основа всякого чуда? Обман. — Стивен Кинг, «Необходимые вещи»
Воля судьбы такова, что присуща всем тварям разумность. — Эмпедокл
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум. — Франсуа де Ларошфуко
Для вкуса, как и для ума, необходима культура. — Бальтасар Грасиан
До тех пор пока человек живет с людьми и действует среди людей, возможности в этом отношении таковы: он может иметь хорошую культуру, культуру похуже, а может выбрать и соответственно иметь совсем дурную культуру, но отсутствия культуры, «нулевого варианта», своего собственного пространства, своей комнаты, «отмытой» от культуры, он не может иметь. — «Богословие в контексте культуры» — Сергей Аверинцев
Если бы чудеса существовали, они перестали бы быть чудесами: чудо только потому чудо, что оно не происходит в действительности. — Анатоль Франс
Если ты любишь и при этом не веришь в чудеса - ты потерянный человек. — Эрих Мария Ремарк «Триумфальная арка»
Если уж верить в то, чего увидеть нельзя, то, по мне, лучше верить в чудеса, чем в бактерии. — Карл Краус
И он рассыпается блесками огней, капризных и причудливых, иногда искажённых гримасою, непонятною и чуждою, иногда обольстительным призраком, то вдруг озаряется ослепительным сиянием, в котором может почудиться свет великого сознания. Что это такое? Разве эти прихотливо сменяющиеся образы, то обольстительные, то ужасные, то грациозные, то «вежливые» - разве они не знакомы тем, кто погружался активно в мистический путь? Это - стихия дьяволизма, океан призраков - великая область астрала. В эту область иногда светят лучи, отражённые высшими сферами, иногда она погружена в мрак низших областей. — Леонид Сабанеев, «Скрябин», 1916
Каких только чудес не бывает на свете. — русская пословица
Когда я слышу o культуре, я снимаю с предохранителя свой браунинг. — также употреблялась Геббельсом и приписывается ему 
Кто верит в чудеса! Но все их ждут. — Станислав Ежи Лец
Культура основывается вовсе не на любопытстве, а на любви к совершенству; культура - это познание совершенства. — Мэтью Арнольд
Культура - вещь странная, но обычно в основных своих чертах и по своим результатам она почти везде одинакова. Различия в культурах примерно такие же, как и различия в подходах к решению одинаковых проблем. — Клиффорд Саймак «Круг замкнулся»
Культура - такое же изобретение человечества, как вилка или компьютер. Но разница между ними всё же есть. Мы легко совершенствуем компьютеры и столовые приборы, но что касается культуры – стоп, никаких перемен. Всякий убежден, что его образ мыслей является единственным и уникальным, а остальное - безумие и извращение. — Гарри Гаррисон «Рождение Стальной Крысы»
Культура - это та верёвка, которую можно бросить утопающему и которой можно удушить своего соседа. Развитие культуры идёт столь же на пользу добра, сколько и на пользу зла. Растёт кротость - растёт и жестокость, растёт альтруизм, но растёт и эгоизм. Дело не происходит так, чтобы с увеличением добра уменьшалось зло; скорее так, как при развитии электричества: всякое появление положительного электричества идёт параллельно с появление отрицательного. Поэтому борьба между добром и злом не угасает, а обостряется; она и не может кончиться и не может, по-видимому, не кончиться. — Павел Флоренский
Лучше страдать ради Господа, чем творить чудеса. — Хуан де ла Крус
Мы всегда должны помнить, что у дьявола есть свои чудеса. — Жан Кальвин
На земле чудес не бывает. — мордовская пословица
Не всё то чудесное, что зовется небесное. — русская пословица
О презрении Бога к людскому разуму свидетельствуют чудеса. — Поль Валери
Ограничение поля единой культуры может быть желательно только для бездарных или посредственных творцов, желающих охранить себя против конкуренции… — Сергей Трубецкой
Он верил в чудеса и ждал их. Воспитанный на лоне волшебств, он незаметно для самого себя подчинился действию волшебства и признал его решающим фактором пошехонской жизни. В какую сторону направит волшебство своё действие? - в этом весь вопрос... К тому же и в прошлом не всё была тьма. По временам мрак редел, и в течение коротких просветов пошехонцы несомненно чувствовали себя бодрее. Это свойство расцветать и ободряться под лучами солнца, как бы ни были они слабы, доказывает, что для всех вообще людей свет представляет нечто желанное.<...> Действительно, волшебство не замедлило вступить в свои права. Но не то благотворное волшебство, о котором он мечтал, а заурядное, жестокое пошехонское волшебство. — Михаил Салтыков-Щедрин, «Приключение с Крамольниковым»
Противопоставление магии и религии - такая же научная тради­ция, как и их связывание. Второе имеет хождение среди определенной группы советских этнографов, исходящих из антитезы «разум - неве­жество». Тогда и религия, и магия попадают в общую категорию «дур­мана». Но по целому ряду признаков религия и магия не только отличаются, но и противоположны, причем магия оказывается во мно­гом сродни науке. Не случайно зарождение химии из алхимии и всех опытных наук - из магических манипуляций. Разницу между магией и религией я вижу в том, что, хотя обе они обращаются к чему-то более мощному, чем человек, но религия обращается к существу, а магия - к механизму. Представления о том, что такое этот механизм, у магии и науки различны, но и та, и другая предполагают, что эта мощная сила автоматически отвечает на действия человека (ученого, инженера, мага), а не ведет с ним игру, обладая свободной волей (между прочим, стоило науке нашего времени вступить на путь признания в Природе не детер­минированной и не автоматически управляемой «воли», то есть увидать в ней не объект, а равноправного партнера - к тому же партнера, обла­дающего бесконечностью во времени и пространстве, - как наука нача­ла приобретать черты религии). - Из письма Б. Ф. Егорову 26-27 мая 1982 г. — Юрий Лотман
Процесс научных открытий - это, в сущности, непрерывное бегство от чудес. — Альберт Эйнштейн
Разум есть взор души, которым она сама собою, без посредства тела, созерцает истинное. — Аврелий Августин
Разум есть способность обобщать и обмениваться обобщением. — Александр Попов
Разум человека сильнее его кулаков. — Франсуа Рабле
Разум человеческий владеет тремя ключами, открывающими всё: цифрой, буквой, нотой. Знать, думать, мечтать. Всё в этом. — Виктор Мари Гюго
Разум - сложный инстинкт, не успевший ещё сформироваться. — Аркадий и Борис Стругацкие
Разум - это зажигательное стекло, которое, воспламеняя, само остаётся холодным. — Рене Декарт
С помощью искусства природа творит чудеса. — Карл Линней
Свет прибывает к нам чувствительностью. Без визуальной чувствительности нет света, нет движения. — Роберт Делоне, 1930-е
Слабость всегда спасалась верой в чудеса… — Карл Маркс
Слышал, лиса, про твои чудеса. — русская пословица
Со времён Ньютона шли дебаты является ли свет волной - то есть распространяющимся в некоторой среде возмущением - или частицей, которая двигается вне зависимости от наличия среды. Наблюдения Максвелла показали, что электромагнитные волны существуют и что их скорость в точности равна скорости света, таким образом дебаты были закончены: свет был признан электромагнитной волной. — Лоуренс Краусс. «Физика Звёздного Пути» (1995)
Существует предел для оптического изучения звёзд - предел, о котором достаточно упомянуть, чтобы понять его значение. Если бы всё зависело от силы оптических стёкол, человеческая изобретательность несомненно справилась бы в конце концов с этой задачей, и у нас были бы чечевицы каких угодно размеров. К несчастию, по мере возрастания увеличительной силы стёкол, вследствие рассеяния лучей уменьшается сила света, испускаемого объектом. Этой беде мы не в силах помочь, так как видим объект только благодаря исходящему от него свету - его собственному или отражённому. — Эдгар По, «Необыкновенное приключение некого Ганса Пфааля», 1835
Счастливый не верит в чудеса. — Иоганн Вольфганг Гёте
Такие чудеса, что дыбом волоса. — русская пословица
Увы! Человеческое тело трудно обрести, свет и тьма с лёгкостью сменяют друг друга, и нельзя с точностью рассчитать, будет ли жизнь долгой или короткой. Как же избежать последствий совершённых поступков?! Если не будешь вглядываться в себя, чтобы быстрее достичь пробуждения, то тебе останется только ждать своего конца... — Чжан Бо-дуань, Главы о прозрении истины, 1078
Человек не должен выпускать из рук ружья, лопаты, метлы, чтобы отбивать свою культуру от волков, метели, сорных трав. Стоит зазеваться, отвлечься на год-два, и пропало дело - из лесов пойдут волки, полезет чертополох, города завалит снегом, засыплет пылью. Сколько уже погибло великих столиц от пыли, снега, бурьяна. — Василий Гроссман, «Жизнь и судьба», часть 2, гл. 25
Человеческий разум, предоставленный самому себе, не заслуживает доверия. — Фрэнсис Бэкон
Человеческому разуму надо придать не крылья, а скорее свинец и тяжести, чтобы они сдерживали всякий его прыжок и полёт. — Фрэнсис Бэкон
Чем больше мы познаём неизменные законы природы, тем всё более невероятными становятся для нас чудеса. — Чарлз Дарвин
Чем выше культура, тем выше ценится труд. — Вильгельм Рошер
Чем дальше шествует вперёд разум, тем сильнее скрежещет зубами фанатизм. — Вольтер
Чудес не бывает: из одной мухи можно сделать только одного слона. — Антон Лигов
Чудеса иногда случаются, но над этим приходится очень много работать. — Хаим Вейцман
Чудеса нельзя приводить в доказательство. — Талмуд
Чудеса случаются только в детстве. — Владислав Гжегорчик
Чудеса - пелёнки новорожденной религии. - Томас ФуллерЧудеса - там, где в них верят, и чем больше верят, тем чаще они случаются. — Дени Дидро
Чудеса! Я не верю в чудеса. Я слишком много видела чудес. — Иродиада в драме «Саломея» Оскара Уайльда