Михаил@ Я на са'мом де'ле мно'гое <distinct form="че'"> чего </distinct> хоте'л сказа'ть про оре'шки и их роль в на'шей жи'зни. <distinct form="Че'"> что </distinct> ду'маешь, про'сто та’к я оре'шки что’-ли <distinct form="щас"> сейчас </distinct> купи'л? Покупа'я оре'шки, всегда' ты стано'вишься пе'ред вы'бором что’ купи'ть. Са'мый просто'й вариа'нт - э’то купи'ть ара'хис. Вот о’н - ма'ленький тако'й, кита'йский сего'дня попа'лся. Иногда' почему'-то хо'чется минда'ль. Я вот не зна'ю, почему' хо'чется иногдa' минда'ль, а иногда' хо'чется ара'хис. 
Михаил@ А е'сли зада'ние проговори'ть про про'шлую жи'знь, то, когда’ я был ма'ленький и ходи'л с двумя' рубля'ми в карма'не и о'чень хоте'лось ку'шать, я, как пра'вило, покупа'л ара'хис. Вот, и он спаса'л меня' в голо'дные студе'нческие го'ды.
Лиза@ Приве'т, ой!
Михаил@ Минда'льные оре'хи я полюби'л и ста’л употребля'ть, когда’ уже’ вы'рос и ста’л иска'ть в жи'зни каки’х-то но'вых вкусовы'х ощуще'ний. А вот кста'ти, хорошо' вспо'мнил, когда’ я вы'рос, когда’ я ста’л студе'нтом, что у нас с минда'лем, с миндалё'м свя'зано - коне’чно же, э’то лике'р Амаре'тто, по-мо'ему он называ'лся. Все бы'ло о'чень про'сто в студе'нческие го'ды: никаки'х тебе' э'тих ви'нных галере'й, бутико'в —  ма'льчикам - во'дку, де'вочкам - Амаре'тто, те’м, кто не мо'жет уже' пи'ть во'дку, — сме'сь Амаре'тто с во'дкой. Заку'сывали варе'ньем — ма'ма дава'ла, бато'н покупа'ли. Э’то вот, э’то вот про минда'ль.
Михаил@ Да'льше - ке'шью. Ну ке'шью, коне'чно, коро'ль оре'хов. Как я не хоте'л про Ю'жную А'фрику говори'ть, а с ке'шью я знако’мился, коне'чно, в Ю'жной А'фрике. <noindex>[нрзб]</noindex> не употребля'л, во’т, но о'чень уж ке'шью люби'л мой дру’г Умпу'м Пале'ле. <distinct form="уот"> вот </distinct>. Он покупа'л ке'шью, я по'мню, како'й-то с э'тими, со спе'циями — о'стрый, и е'го е’л. И я то'же под это де'ло ста’л покупа'ть ке'шью, а пото'м он стал покупа'ть смесь оре'шков с сухофру'ктами, а я не покупа'л смесь оре'шков с сухофру'ктами, а покупа'л ке'шью, на что’ он меня' коси'лся и говори'л: « Ты не лю'бишь <distinct form="миксд пи’пл"> mixed people </distinct>, зна'чит, е'сли ты не лю'бишь <distinct form="миксд на’тс"> mixed nuts </distinct>, зна'чит ты не лю'бишь <distinct form="миксд пи'пл"> mixed people </distinct>, зна'чит ты' — раси'ст.» Но э'то он говори'л, в при'нципе, в шу'тку. Что э’то про ке'шью. 
Михаил@ Ну вот та’к вот. Ка’к, как говори'тся, Мерку'рий, Вене'ра и Земля', так у нас получа'ется ара'хис, э'тот, минда'ль… А как же я забы'л про э'ти оре'шки, кото'рые называ'ются лесно'й оре'х — фунду'к. Вот. Но фунду'к <distinct form="уре’х»> орех </distinct> - э'то на'ше все, это вот пожа'луйста в лесу', это как плане'та Ма'рс пу'сть бу'дет у нас фунду'к. Поше'л в ле’с, <distinct form="набла"> набрал </d istinct>, <distinct form="набла"> набрал </distinct>, набра'л оре'шков. Ну, я не зна'ю, вот в на'ших леса'х, в Подмоско'вных, оре'шки, мне ка'жется, каки'е-то недора'звитые расту'т. Э'то про'сто како'й-то сме’х, а вот у меня' у ба'бушки на да'че был оре'шник, вот э’то бы'ло де'рево! С него' па'дали та'кие отли'чные оре'хи, там, с па'лец мой, там, с фала'нгу, пря'м таки'е сухи'е бы'ли, кори'чневые — о'чень вку'сные. Мы их собира'ли… А они', кста'ти, па'дали у'же, та’м у ни’х така'я кожура' зеле'ная, когда' они', когда' они' поспева'ли, вся э'та кожура' да'же уже' высыха'ла и станови'лась кори'чневая. Мы их высыха'ли, и бра'ли с собо'й, и е'ли всю’ зи'му. Вот, и я всех угоща'л. Вот таки'е вот оре'шки.
Михаил@ Ну во’т, на э'том четы'ре ба'зовых оре'ха, наве'рное, мое'й жи'зни зака'нчиваются, да'льше иду'т каки'е-то извраще'ния. Во’т. Позна'л я пото'м уже' тако'е явле'ние, как наприме'р, брази'льский оре'х. Это уже как плане'та Сату'рн, там, или Юпи'тер. Ну это вообще' не поня'тно, <distinct form="шо"> что </distinct>, тако'е: огро'мный пло’д како'й-то, его', там, с одного' уку'са да'же не съе'сть и вку’с у него' како'й-то специфи'ческий. <distinct form="уот"> вот </distinct>. По'мню, брази'льских оре'хов мы набра'ли, когда' мы одна'жды бы'ли, опя'ть же в э'той са'мой Ю'жной А'фрике, ну'жно бы'ло купи'ть каки'е-то пода'рки, <distinct form="на’рно"> наверное </distinct>, на но'вый год и там оре'ховые набо'ры продава’лись. А, по-мо'ему, да'же к э'тим брази'льским оре'хам така'я, таки'е щипцы' то'же полага'лись в э'том набо'ре, что'бы коло'ть э'ти брази'льские оре'хи. Ну во’т, да'же не по'мню каки'е еще' я оре'хи зна'ю. Бо'льше никаки'х не зна'ю. Ско'лько мину'т оста'лось?
Маргарита@  Ну, одну' дава'й еще'.
Михаил@ Ну, а ско'лько <distinct form="ща’с»> сейчас </distinct> записа'лось?
Маргарита@ Четы'ре.
Михаил@ Что’ на одну', на одну' еще' просумми'ровать, на одну' мину'ту.
Маргарита@  <distinct form="Како’й-нить"> Какой-нибудь </distinct> ито'г. Како'й все’-таки тво'й люби'мый оре'х?
Михаил@ Ну, и я с чего' на'чал, тем и зако'нчу, что’ люби'мого оре'ха, как, тру'дно назва'ть. В оди'н де’нь у тебя' во’т, вот сего’дня поше'л купи'л ара'хис, друго'й де’нь купи'л э'то, что’, минда'ль, наприме'р. Миндаля' мно'го не съе'шь, зато' вку’с у него' специфи'ческий. Когда'-то про'сто хо'чется ка'чественного просто'го реше'ния, то иде'шь и покупа'ешь фунду'к. Ну’, а ке'шью — э’то всегда' коне'чно, но с ке'шью на'до бы’ть о'чень аккура'тным. Ке'шью быва'ет у нас суше'ный, быва'ет жа'реный. Жа'реный быва'ет жа'ренный на о'чень невку'сном ма'сле и е’сть его' <distinct form="ваще’»> вообще </distinct> невозмо'жно, поэ'тому, уважа'емые обозрева'тели и телезри'тели, бу'дете покупа'ть ке'шью, покупа'йте ке'шью суше'ный. 
Михаил@ Ну <distinct form="че'"> что </distinct> , прошла' мину'та? Все’, все’м спаси'бо за внима'ние, с ва'ми была' сту'дия оре'хового ана'лиза, Москва', <distinct form="дветы’ща"> дветысяча </distinct> шестна'дцатый го’д.
