Михаил@ Я на самом деле многое <distinct form="че">чего</distinct>,  хотел сказать про орешки и их роль в нашей жизни. <distinct form="Че">что</distinct> думаешь, просто так я орешки что-ли <distinct form="щас">сейчас</distinct> купил? Покупая орешки, всегда ты становишься перед выбором что купить. Самый простой вариант - это купить арахис. Вот он - маленький такой, китайский сегодня попался. Иногда почему-то хочется миндаль. Я вот не знаю, почему хочется иногда миндаль, а иногда хочется арахис. 
Михаил@ А если задание проговорить про прошлую жизнь, то, когда я был маленький и ходил с двумя рублями в кармане и очень хотелось кушать, я, как правило, покупал арахис. Вот, и он спасал меня в голодные студенческие годы.
Лиза@ Привет, ой!
Михаил@ Миндальные орехи я полюбил и стал употреблять, когда уже вырос и стал искать в жизни каких-то новых вкусовых ощущений. А вот кстати, хорошо вспомнил когда я вырос, когда я стал студентом, что у нас с миндалем, с миндалём связано - конечно же, это ликер Амаретто, по-моему он назывался. Все было очень просто в студенческие годы: никаких тебе этих винных галерей, бутиков —  мальчикам - водку, девочкам - Амаретто, тем кто не может уже пить водку — смесь Амаретто с водкой. Закусывали вареньем — мама давала, батон покупали. Это вот, это вот про миндаль.
Михаил@ Дальше - кешью. Ну кешью, конечно, король орехов. Как я не хотел про Южную Африку говорить, а с кешью я знакомился, конечно, в Южной Африке. <noindex>[нрзб]</noindex> не употреблял, вот, но очень уж кешью любил мой друг Умпум Палеле. <distinct form="уот">вот</distinct>. Он покупал кешью, я помню, какой-то с этими, со специями — острый, и его ел. И я тоже под это дело стал покупать кешью, а потом он стал покупать смесь орешков с сухофруктами, а я не покупал смесь орешков с сухофруктами, а покупал кешью, на что он меня косился и говорил: « Ты не любишь <distinct form="миксд пипл">mixed people</distinct>, значит, если ты не любишь <distinct form="миксд натс">mixed nuts</distinct>, значит ты не любишь <distinct form="миксд пипл">mixed people</distinct>, значит ты — расист.» Но это он говорил, в принципе, в шутку.  Что это про кешью. 
Михаил@ Ну вот так вот. Как, как говорится, Меркурий, Венера и Земля, так у нас получается арахис, этот, миндаль… А как же я забыл про эти орешки, которые называются лесной орех — фундук. вот. Но фундук <distinct form="урех">орех</distinct> - это наше все, это вот пожалуйста в лесу, это как планета Марс пусть будет у нас фундук. Пошел в лес, <distinct form="набла">набрал</distinct>, <distinct form="набла">набрал</distinct>, набрал орешков. Ну, я не знаю, вот в наших лесах, в Подмосковных, орешки, мне кажется, какие-то недоразвитые растут. Это просто какой-то смех, а вот у меня у бабушки на даче был орешник, вот это было дерево! С него падали такие отличные орехи, там, с палец мой, там, с фалангу, прям такие сухие были, коричневые — очень вкусные. Мы их собирали… А они, кстати, падали уже, там у них такая кожура зеленая, когда они, когда они поспевали, вся эта кожура даже уже высыхала и становилась коричневая. Мы их высыхали, и брали с собой, и ели всю зиму. Вот, и я всех угощал. Вот такие вот орешки.
Михаил@ Ну вот, на этом четыре базовых ореха, наверное, моей жизни заканчиваются, дальше идут какие-то извращения. Вот. Познал я потом уже такое явление, как например, бразильский орех. Это уже как планета Сатурн, там, или Юпитер. Ну это вообще не понятно, <distinct form="шо">что</distinct>,  такое: огромный плод какой-то, его, там, с одного укуса даже не съесть и вкус у него какой-то специфический. <distinct form="уот">вот</distinct>. Помню, бразильских орехов мы набрали, когда мы однажды были, опять же в этой самой Южной Африке, нужно было купить какие-то подарки, <distinct form="нарно">наверное</distinct>, на новый год и там ореховые наборы продавались. А, по-моему, даже к этим бразильским орехам такая, такие щипцы тоже полагались в этом наборе, чтобы колоть эти бразильские орехи. Ну вот, даже не помню какие еще я орехи знаю. Больше никаких не знаю. Сколько минут осталось?
Маргарита@  Ну, одну давай еще.
Михаил@ Ну, а сколько <distinct form="щас">сейчас</distinct> записалось?
Маргарита@ Четыре.
Михаил@ Что на одну, на одну еще просуммировать, на одну минуту.
Маргарита@  <distinct form="Какой-нить">Какой-нибудь</distinct> итог. Какой все-таки твой любимый орех?
Михаил@ Ну, и я с чего начал, тем и закончу, что любимого ореха, как, трудно назвать. В один день у тебя вот, вот сегодня пошел купил арахис, другой день купил это, что, миндаль, например. Миндаля много не съешь, зато вкус у него специфический. Когда-то просто хочется качественного простого решения, то идешь и покупаешь фундук. Ну, а кешью — это всегда конечно, но с кешью надо быть очень аккуратным. Кешью бывает у нас сушеный, бывает жареный. Жареный бывает жаренный на очень невкусном масле и есть его <distinct form="ваще">вообще</distinct> невозможно, поэтому, уважаемые обозреватели и телезрители, будете покупать кешью, покупайте кешью сушеный. 
Михаил@ Ну <distinct form="че">что</distinct> , прошла минута? Все, всем спасибо за внимание, с вами была студия орехового анализа, Москва, <distinct form="дветыща">дветысяча</distinct> шестнадцатый год.




