Всем добрый вечер!

Ваше домашнее задание на следующий раз такое:

Программа должна просмотреть все папки и файлы, находящиеся в одной папке с ней, и сообщить следующую информацию (а также смотрите дополнительное задание внизу!):

ok 1. Сколько найдено папок, содержащих цифры в названии.
ok 2. Сколько найдено файлов, не содержащих цифр в названии.
ok 3. Сколько найдено папок, название которых состоит только из кириллических символов.
ok 4. Сколько найдено файлов, название которых состоит только из латинских символов.
ok 5. Сколько найдено папок, название которых состоит из более чем одного слова.
ok 6. Сколько найдено файлов, название которых содержит знаки препинания.
ok 7. Сколько найдено папок, название которых содержит и кириллические, и латинские символы.

Кроме этого, программа должна выводить на экран названия всех файлов или папок, которые она нашла, без повторов (это задание на 9 и 10).

Напоминаю, что конспект занятия можно найти здесь.
И информация для тех, кто не заполнял опрос про репозитории в начале учебного года: поскольку домашние задания необходимо сдавать в репозиторий на гитхабе, нам (преподавателям) нужно знать адреса ваших репозиториев. Чтобы мы их узнали, пройдите этот опрос -- https://goo.gl/forms/m24dN2hTQwQdtkuC3


Всем добрый вечер!

Пара пояснений к домашнему заданию.
1. Внутрь папок заглядывать не нужно, нужно смотреть только на те файлы и папки, которые лежат в одной папке с программой.
2. Файлы с одинаковыми именами -- например, file.txt и file.pdf. Папка file тоже с таким же именем.