Всем добрый день!

Ваше дз в этот раз:

Программа должна обходить всё дерево папок, начинающееся с той папки, где она находится, и сообщать следующую информацию (далее - по вариантам):

oк 1. какова максимальная глубина папки в этом дереве (глубину папки с программой нужно считать равной 0);
ок 2. сколько в дереве папок с полностью кириллическими названиями;
ок 3. файлы с каким расширением чаще всего встречаются в этих папках (если таких много, можно печатать только одно);
ок 4. на какую букву начинается название большинства папок (если таких много, можно печатать только одну);
ок 5. сколько в этих папках встречается разных названий файлов без учёта расширений;
ок 6. в скольких папках встречается несколько файлов с одним и тем же расширением;
ок 7. в какой папке лежит больше всего файлов.