(какие-то формы повторяются, какие-то нет.
старалась найти все разные и записать здесь)

я люблю программировать
но не программироваться

программируй больше!
эй, ты, программируйся

я программирую нормально
ты программируешь лучше
он программирует как никто другой 
мы вместе программируем быстрее
вы программируете очень хорошо
они программируют не как мы

она программировала на другом языке
он никак не программировал
оно не программировало
они все плохо программировали раньше

я буду программировать еще лучше
ты будешь программировать как я
она будет программировать лучше, чем сейчас
мы будем программировать каждый сам за себя
вы будете программировать превосходно
они будут программировать как могут

я буду программироваться в будущем?
ты будешь программироваться сейчас?
оно вообще будет программироваться?
мы не будем программироваться
вы точно будете программироваться
они возможно будут программироваться

программируя сейчас, ты освобождаешь себе время на потом
программируясь?

программировав раньше, теперь ему легче

программируемый
программируемое
программируемая
программируемого
программируемой
программируемую
программируемому
программируемой
программируемым
программируемой
программируемом
программируемой

программируемые
программируемых
программируемым
программируемые
программируемыми

программированный
программированное
программированная
программированного
программированной
программированному
программированной
программированную
программированным
программированной
программированном
программированной

программированные
программированных
программированным
программированными

